
Le rectangle gris ci-dessus indique s'il y a une salat djanaza prochainement.
En effet, l'application reçoit automatiquement les notifications de la Mosquée afin que vous soyez informé en temps réel.

Afin de partager l'information autour de vous, cliquer sur l'icon en haut à droite.

<html> <b>Comment se déroule Salat Djanaza ou Prière mortuaire ?</b> </html>

C'est une prière qui se réalise uniquement debout et à voix basse, pas de prosternation ni d'inclinaison :

1 - Après le 1er Takbir (Allahu akbar), on récite sourate "al fatiha"
2 - Après le 2eme Takbir, réciter la prière du Prophète(sws)
3 - Après le 3eme Takbir, invocation pour le(a) défunt(e) et sa famille
4 - Après le 4eme Takbir, invocation pour le(a) défunt(e), sa famille et la communauté

La prière se fini après le salam de cloture